## python
- 1. python的基础类型有：整型、浮点型、布尔型和字符串
  - 整形和其它语言的计算方式大致一样，区别：**表示次方；没有++和--
  - 布尔型直接用：and、or和not
  - 字符型：两个字符串可以用+来拼接字符串；重要的方法：replace替换字符、strip去除字符、split将字符串分开
- 2.容器有列表、字典、集合和元组
  - 列表（list）：
  
    一个列表中可以存放不同基础类型的变量；
    
    两个列表可以用+号拼接；重要的方法：append在后面插进一个元素、insert在任意位置插入和pop末尾弹出一个元素
  
    列表解析式：用循环定义列表：[i**2 for i in x if i >0]
  
  - 字典（dict）：
  
    字典存放的是（关键字，值）对，由关键字可以索引到对应的值。
    
    重要的方法：get(key,default)、items()返回关键字-值对、keys返回所有关键字、values返回所有值
    
    字典解析式：用循环定义字典：{i:i**2 for i in x if i>0}
  
  - 集合（set）：
  
    集合中的元素没有顺序且不重复
    
    重要的方法：issubset检验是否是子集、issuperset检验是否是父集、union和集、difference差集、symmetric_difference对称差集
    
    集合解析式：{i for i in range(5)}
- 函数：

  用关键字def来定义函数，def后接函数名和参数列表。定义完函数名和参数后，函数主体需要缩进。
  在函数主体之前，最好加上对函数的描述，包括：总体的概述、参数的解释、输出变量的解释和如何使用函数等。
  
  参数列表中：*arguments是用来接收元组的，元组的长度任意。**keywords是用来接收字典的，字典长度不限
  
- 类（class）：

  类用关键字class来定义，用def __init__()来定义类的初始化方法。
  
  类变量，类变量是类的实例化对象所共有的，在类初始化之前定义。
  
  多重继承：
  ```python
  class DerivedClassName(Base1, Base2, Base3):
    <statement-1>
    .
    .
    .
    <statement-N>
  ```
  方法的重写，如果基类的方法无法满足需求，就可以在子类中重写基类的方法。
  
## numpy
  
  - 数组（array）
    
    阶（rank）表示数组的维数，形状（shape）是由每一维的大小组成的。
    
    数组的初始化：用list来初始化数组(np.array(list_a)),用numpy中的一些函数来初始化:np.zeros, np.ones, np.full(shape,element), np.eye, np.random.random
    
    数组的索引：
      
      - 切片索引（slicing）：对每一维度都要有start:end。当然可以混入整数，但是得到的维度会相应的减少。
        ```python
        # Create the following rank 2 array with shape (3, 4)
        # [[ 1  2  3  4]
        #  [ 5  6  7  8]
        #  [ 9 10 11 12]]
        a = np.array([[1,2,3,4], [5,6,7,8], [9,10,11,12]])

        col_r1 = a[:, 1]
        col_r2 = a[:, 1:2]
        print(col_r1, col_r1.shape)  # Prints "[ 2  6 10] (3,)"
        print(col_r2, col_r2.shape)  # Prints "[[ 2]
        ```
    
    - 整数索引（Integer array indexing）：实际就是用坐标来索引，索引元素的个数没有限制。
      ```python
      a = np.array([[1,2], [3, 4], [5, 6]])

      # An example of integer array indexing.
      # The returned array will have shape (3,) and
      print(a[[0, 1, 2], [0, 1, 0]])  # Prints "[1 4 5]"

      # The above example of integer array indexing is equivalent to this:
      print(np.array([a[0, 0], a[1, 1], a[2, 0]]))  # Prints "[1 4 5]"
      ```
    
      整数索引的一个有用的技巧是可以选取或者改变每一行中的一个元素。
    
    - 布尔索引（Boolean array indexing）：布尔可以选取数组中的任意元素，通常用来选取符合某些规则的元素。
      ```python
      a = np.array([[1,2], [3, 4], [5, 6]])
      bool_idx = (a > 2)   # Find the elements of a that are bigger than 2;
                           # this returns a numpy array of Booleans of the same
                          # shape as a, where each slot of bool_idx tells
                          # whether that element of a is > 2.

      print(bool_idx)      # Prints "[[False False]
                           #          [ True  True]
                           #          [ True  True]]"

      # We use boolean array indexing to construct a rank 1 array
      # consisting of the elements of a corresponding to the True values
      # of bool_idx
      print(a[bool_idx])  # Prints "[3 4 5 6]"

      # We can do all of the above in a single concise statement:
      print(a[a > 2])     # Prints "[3 4 5 6]"
      ```
    
    数组计算和变形：
    
      数组的加减乘除运算都element-wise的，如果要用矩阵乘法用dot方法。
      
      数组的一些运算函数：如舍入（rounding）函数等数学函数、np.argmax、np.max、np.sum、np.mean是几个比较重要的函数。
      
      对数组的形状进行调整的函数：reshape、transpose重排维度的顺序、expand_dims加一维、squeeze、stack在一个新的维度上拼接多个数组、concatenate沿着一个维度连接多个数组、split沿着一维拆分数组、tile数组A数次
      
      广义运算（Broadcasting ）：阶小的数组需要与阶大的数组在后边的维数匹配
      
## 图像分类
  
  图像分类是计算机视觉中最基础的一个任务，很多不同的更为高级的计算机视觉任务都可以简化为图像分类任务。
  
  图像分类的挑战，当然有些不仅仅是分类任务的挑战也是很多计算机视觉任务的挑战：视角点的变化、物体大小的变化、物体的形变、遮挡、明暗度的不同、背景的影响、类内的差异。一个好的图像分类算法即要对这些挑战有足够的鲁棒性，同时也要保持对类间变化的敏感。
  
  在这里固定化的变成不能适应各种情况，我们需要用到数据驱动的算法。一般数据驱动的算法有下列几步：训练、测试、预测。这也是每个模型需要提供的对外接口。
  
  超参数的训练，一般是将训练集分出一小部分作为验证集，选取不同的超参数之后训练多个模型，用训练好的模型在验证集上做测试，选取测试结果最好的模型在测试集上测试，测试的结果就是最后的模型结果。在数据量少的情况下可以用交叉验证。
  
  - 参数化模型：
    
    参数化模型一般包括了分数函数和损失函数。其中分数函数是将输入的图像映射到各类的得分，这里的映射可以是线性的非线性的等等。损失函数是描述得分函数的输出结果和真实标签之间的差距。

